---
layout: post
title: About me
date: 20178-10-16
---

# About me

## 1. 안재욱

안녕하세요. 늘 새로운 것에 관심을 갖고 배우려고 노력하는 안재욱입니다. 15살에 처음 프로그래밍을 접한 후, 컴퓨터 계열 특성화 고등학교에 진학하여 다양한 외부 활동을 하며 감사하게도 소중한 기회들이 경험들이 주어져 소프트웨어 개발자로서 첫 걸음을 내딛을 수 있었습니다. 2014년도에 첫 스타트업을 시작으로, 2017년에는 한번의 인턴쉽, 하나의 스타트업을 거치며 주로 모바일 애플리케이션 개발을 하며 값진 실무 경험을 쌓을 수 있었습니다. 2018년에 들어서는 PlusTv에 입사하여 프론트엔드 웹 개발과 프로덕션 수준의 서버 개발 및 운영 경험을 쌓을 수 있었습니다.

### 1.1. 관심있는 분야

- 프론트엔드 웹 개발
- 백엔드 서버 개발
- 체계적인 문서화 방법
- 프로그래밍 자동화
- UI/UX 디자인 설계 및 사용자 경험 향상
- 영상 촬영 및 편집
- 프로그래밍 교육

### 1.2. 할 수 있는 것

#### 1.2.1. 프로그래밍 언어  

* JavaScript
* Java
* Python
* HTML, CSS

#### 1.2.2. 사용해본 프레임워크, 라이브러리, 그 외

- Vue.js >= 2.x
  - 템플릿 방식 - SPA with webpack, babel.
  - script 방식 - with jQuery, HTML, CSS
- Android (Java) >= 2.3
  - Glide, Fresco, Volley, AUIL, etc.
  - Retrofit
  - Realm
  - NSD, NTP, WebSocket, VideoSync
- Node.js >= 0.12.x & Express >= 3.x
  - API 서버
  - 간단한 웹 서버
- Flask >= 0.12 & Flask Restless >= 0.17
  - API 서버
  - SSP with DataTables
- React Native >= 0.4x
  - Redux
  - In-App purchase
  - Socket.io
- MongoDB >= 3.x
  - mongoose
  - aggregate pipeline query
- MySQL >= 5.7
  - SQLAlchemy
  - Sequelize
- Bootstrap >= 3
  - Bootstrap-Vue
- ShellScript
  - Deploy automation
- Markdown
  - GitHub Flavor
  - Blog Posts
- Ubuntu >= 14.04
  - Nginx
- AWS (with cli)
- App Inventor, Scratch, Entry, CODEino (해당 도구 사용해 교육 경험 보유)


### 1.3. 추가 정보

휴대폰: 010-5438-7623  
이메일: <ajw4586@gmail.com>  
깃허브: @Jaewoook  
출생연도: 1998
병역사항: 면제 (5급 전시근로역)

2014~2017 덕수고등학교 특성화계열 디지털 콘텐츠과 (졸업)  
2017~ 국민대학교 소프트웨어학과 (2018년도 휴학)  

## 2. 경력사항

### 2.1. Crescent Corp.
- 2014.12 ~ 2015.06 
- 소프트웨어 개발자 (안드로이드 앱)

### 2.2. AtlasGuide
- 2017.05 ~ 2017.09
- 국민대학교 하계 인턴쉽
- 소프트웨어 개발자 (안드로이드 앱, Flask 서버)

### 2.3. Mywarranty
- 2017.09 ~ 2017.12
- 소프트웨어 개발자 (React Native, Node.js 서버, 프론트엔드 웹)

### 2.4. PlusTv
 - 2018.02 ~ 현재
 - 소프트웨어 개발자 (프론트엔드 웹)

## 3. 활동

2014

- STAC 앱잼 5회 해커톤
  - 역할: 안뜨로이드 앱 개발
  - 결과
    - 안드로이드 앱 레이아웃 이해도가 높아졌습니다.
    - 협업 경험을 할 수 있었습니다.
    - 새로운 사람들을 만날 수 있었습니다.
  - 설명: 처음으로 참여했던 해커톤이라서 남다른 의미로 남아있습니다. 뭘 만들었는지는 정확히 기억이 나진 않지만, 간단한 수준의 안드로이드 앱을 만들었던 것 같습니다. 이 해커톤을 시작으로 새로운 사람들을 만나 협업을 하는 즐거움과 것과 해커톤의 재미를 느껴 여러 해커톤에 참여하였습니다.

* STAC 2014 (게임) - BattlePointers
  - 역할: 팀장, 유니티 개발
  - 결과
    - 게임 개발을 접하고 간단한 유니티 개발과 C# 개발을 배웠습니다.
    - 본선 가작상 수상
    - 팀장의 역할을 경험하고 각 역할별로 요구되는 능력과 존재 이유를 공부하는 계기가 되었습니다.
  - 설명: SK플래닛에서 고등학생 대상으로 진행하는 공모전에 참여하였습니다. 같은 동아리 소속 고등학교 친구들과 선린인터넷고 친구 한명까지 포함하여 팀을 꾸렸습니다. 처음으로 팀장 역할을 맡아 기획 문서부터 개발, 갈등 관리 등을 할 수 있는 기회였습니다. 개발은 유니티 4에서 NGUI를 이용하여 2D 개발로 진행이 되었고, 처음 유니티를 배우며 개발해서 프로토타입까지만 완성할 수 있었습니다.

2015

- 소프트웨어 마에스트로 퓨처스 1회
  - 데이터 사이언스 경험
  - [관련 기사](http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2015030302103052660001)
  - 결과
    - 타이타닉호 생존자 구하기 프로젝트 우수상
    - 빅데이터와 데이터 과학 분야를 접하게 되었습니다.
    - 소프트웨어 마에스트로를 준비하는 계기가 되었습니다.
  - 설명: 고1 겨울방학 때 학교 추천으로 참여하게 된 활동입니다. 데이터 과학과 빅데이터라는 분야를 처음으로 접할 수 있는 기회였습니다. 간단하게 스프레드시트를 이용하여 데이터 분석 맛보기를 하였는데 팀원들과 함께 데이터를 파악하고 추론하는 활동이 인상깊은 경험이었습니다. 소프트웨어 마에스트로 과정을 준비해야겠다고 다짐한 계기가 되었습니다.

- Skool Launcher (Crescent Crop. Project)
  - Role: Frontend Android App Developer

- STAC 2015 (생활) - 알바청
  - 역할: 안드로이드 앱 개발 및 서버 개발
  - 결과
    - 처음으로 서버 개발을 시작했던 계기가 되었습니다.
    - 자바스크립트 공부를 시작하고, 리눅스 서버 운영을 처음 접할 수 있었습니다.
    - 대회 멘토링 과정 중, 에자일과 같은 프로그래밍 방법론을 배우고, 실천해 볼 수 있었습니다.
    - 본선 가작상 수상
  - 설명: 지난 해에 팀장으로 참가해 많은 부족함을 느껴서 개발자로 참여하게 된 공모전입니다. 프로그래밍 방법론을 멘토님 주도 하에 프로젝트에 적용해 볼 수 있었던 경험이 무엇보다도 기억에 남습니다. 특히, 이 공모전을 계기로 Node.js 서버 개발을 접하고 백엔드에 대한 공부를 할 수 있었습니다. 아르바이트 리뷰를 남기고 좋은 아르바이트 자리를 추천해주는 서비스를 만들었습니다. 하지만 실제 데이터 수집의 한계와 기획의 변동, 서버 운영의 미숙으로 인해 수상은 하지 못했습니다.

- 단국대 한글날 해커톤 집현톤 - Hey Bill
  - 역할: 안드로이드 앱 개발
  - 결과
    - 현업 개발자, 디자이너, 기획자 분들과의 첫 협업을 할 수 있었습니다.
    - 해커톤에서 거의 모든 기능을 구현한 가장 노력했던 해커톤 중 하나입니다.
    - 결과가 아닌 과정에 행복함을 느끼고 만족스러웠던 해커톤이었습니다.
  - 설명: 기획자 2명, 개발자 2명, 디자이너 2명으로 구성되었던 해커톤이었습니다. 카카오에서 서버 개발자로 일하시던 분이 프로젝트를 리드하셨는데 현업에 종사하시는 분들과 팀을 이뤄 진행한 첫 해커톤이어서 프로젝트 완성도가 상당히 높았습니다. 아쉽게도 다른 팀들에 밀려 수상은 하지 못하였지만 무박 3일간 노력하며 과정에 대한 만족도가 제일 높은 해커톤중에 하나였습니다. OCR을 이용해 영수증을 촬영하면 자동으로 사용 내역을 입력해주는 앱을 만들었습니다.

2016

- 수능타이머  
  - 개인 프로젝트 진행  
  - 결과
    - 개인 작업을 하고 실제 친구들에게 배포하여 피드백을 받고 개선할 수 있었습니다.
    - 크로스 플랫폼으로 Node.js, 웹 기반의 애플리케이션을 만들어 볼 수 있는 경험이 되었습니다.
  - 설명: Electron을 사용하여 수능까지 남은 시간을 표시해주는 데스크톱 앱을 만들었습니다. 컴퓨터가 켜지면 자동으로 프로그램이 실행되어 절제된 컴퓨터 사용을 위해 만들었습니다. 거의 처음으로 진행한 개인 작업이었는데 실제 학교 친구들에게 피드백을 받고 반응이 좋아 수능전까지 썼던 것 같습니다.


- Software Maestro 7기  
  - Golfit: 1단계 프로젝트로, 발 압력 측정 및 교정 프로젝트를 진행했습니다.
    - 역할: 안드로이드 앱 개발
    - 결과
        - 임베디드 개발에 대해 간단하게나마 공부할 수 있었던 프로젝트입니다.
        - 임베디드 기기와 블루투스 LE를 이용하여 통신을 구현할 수 있었습니다.
  - Squirrel: 2단계 프로젝트로, 손을 덜 쓰고 브라우징을 할 수 있게 도와주는 크롬 익스텐션을 만들었습니다.
    - 역할: 익스텐션 및 백엔드 서버 개발
    - 결과
        - 익스텐션에서 수집한 데이터를 분석하기 위해 기계학습을 스터디하였습니다.
        - Circle CI와 같은 자동화 도구를 적용해봤습니다.
        - 실제 크롬 익스텐션을 배포하여 유저들의 브라우징 데이터를 수집하고, 실제 데이터 분석을 시도했습니다.

- 코드클럽 봉사활동  
  - 대학생 봉사자분들께 스크래치 교육
  - 결과
    - 소프트웨어 봉사활동을 처음으로 해볼 수 있었씁니다.
    - 비전공자 분들께 소프트웨어를 알려드리며 비전공자 입장에서의 소프트웨어 개발을 생각해보는 계기가 되었습니다. 

2017

- 국민대학교 신입생 해커톤 - 국민택시  
  - 역할: 안드로이드 앱 개발
  - 결과
    - 국민대 학생 입장에서의 문제상황 파악과 해결방법을 생각해보는 기회였습니다.
    - 국민대 로그인 시스템 취약점을 이용하여 (학교 허가 하에) 리포트를 제출하여 개선이 되었습니다.
    - 각자 개발한 부분에서 발표를 하여 만족스러운 발표를 할 수 있었습니다.
    - 최우수상 수상
  - 설명: 국민대학교까지 택시 카풀 파티를 만들 수 있는 서비스를 개발하였습니다. 실제 국민대학교 재학생 선배님들의 의견과 카풀 앱의 단점을 보완하여 정확한 신원과 서비스의 신뢰도를 높여 학우들에게 좋은 반응을 이끌어낼 수 있었습니다. 해커톤 종료 후 실제 서비스로 발전시키려 했으나, 서비스화까지 진행하지 못해 아쉬움이 남는 프로젝트 입니다.

- 국민대학교 해커톤 두리톤 - 겟잇뷰티
  - 역할: 안드로이드 앱 개발
  - 결과
    - 해커톤 개발을 리드하여 팀원들과 갈등 관리 및 개발 주도를 하는 값진 경험이었습니다.
    - 내가 아닌, 여성을 기준으로 생각을 하며, UI/UX를 제안하고, 개발했습니다.
    - 최우수상 수상
  - 설명: 광고성 화장품 순위가 아닌 실제 유저들의 데이터에 기반한 화장품 순위 추천 서비스를 만들었습니다. 아무 화장품이나 바코드를 인식하면 어떤 제품인지 인식할 수 있는 기능을 만들어서 수많은 화장품 정보를 직접 입력해야 하는 수고로움을 덜었씁니다. 사용자의 재구매율 지표를 활용해 사실에 기반한 순위를 추천하도록 하였습니다.

- SGV 베트남 봉사활동 - Entry & CODEino  
  - 역할: 노력봉사 및 현지 교사 코딩교육
  - 결과
    - 베트남 현지 중등 교사분들께 엔트리와 코드이노를 이용해 학생들에게 가르치는 코딩 수업 커리큘럼을 알려드렸습니다.
    - 10일간의 수업 커리큘럼을 직접 만들어 교육하며 실제 선생님들의 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다.
    - 베트남의 교육 시설, 환경 등을 정비하고, 청소, 페인트칠을 하며 문화교류를 하는 소중한 경험을 할 수 있었습니다.
  - 설명: 국민대학교에서 진행한 해외 봉사활동에 참여할 수 있는 소중한 기회를 얻게 되어, 소프트웨어 교육과 노력봉사를 진행하였습니다. 의사소통이 원활하지 않은 현지 선생님들과 어떻게 하면 효과적으로 수업 내용을 전달할 수 있을지에 대해 깊은 고민을 하며 수업 커리큘럼을 구성할 수 있었던 소중한 시간이었습니다.

## 4. 외주 활동

2014

- Buywhen - 보증기간 관리 앱
  - 역할: 안드로이드 앱 개발
  - 설명: 처음으로 팀을 이뤄 진행했던 외주 프로젝트였습니다. 친구들과 협업하며 안드로이드 개발을 깊이있게 배울 수 있었던 기회였습니다. 처음으로 스스로 돈을 벌어 본 프로젝트라 남다른 기억을 갖고 있습니다.

- 천지인 키보드 앱
  - 폴더 스마트폰에 기본 탑재 될 천지인 키보드 앱
  - 설명: 밤을 새어가며 천지인 구현을 했던 것 같습니다. 프로그래밍을 그다지 잘 하지 못했던 시절에 만들어서 코드가 엉망이었지만, 완성시켜 중국산 폴더 스마트폰에 기본 탑재되어 출시되었던 것으로 기억합니다.

2016

- DOTATTO
  - 타투 샵 & 사진공유 SNS
  - 설명: 안드로이드 앱 및 백엔드 서버, 관리 콘솔 모두 개발하고 실제 타투이스트들이 입점까지 했었던 서비스를 만들었습니다. 대표님과 함께 비즈니스 모델과 사업에 대한 고민을 나누고, 사용자 입장에서 개선점 등을 깊이 있게 생각해볼 수 있었던 프로젝트였습니다.

2018

- 합격의 신
  - 자격증, 공무원 등 시험 준비 애플리케이션
  - 설명: 리엑트 네이티브를 이용해 게임 형식으로 앱을 만들고, 실시간 대전 가능한 게임 앱을 만들었습니다. 보통 리엑트 네이티브를 이용해 프로토타이핑만 진행했지만, 이 프로젝트를 통해 상용 수준의 앱까지 개발할 수 있었습니다.