---
layout: post
title: "171109_정리되지 않은 이런저런 생각들."
category: blog
date: 2017-11-09
tags: blog think personal
---

1. 하루하루가 너무 무의미하게 흘러가는 것 같다. 1주일이 너무 빨리 지나간다. 허무하다. 왜 그런지에 대해 이유를 생각해보는 것 조차 귀찮아서 안하다가 어느 순간 느낀게, 지금 나한테 주어진 목표도 없고, 이뤄야 할 것도 없다는 것이었다. 고등학교 다닐 때 까지만 해도 대학만 가면 목적지를 잃은 네비게이션처럼 무얼 위해 사는지, 무얼 해야 하는지 고민하는 사람들이 많다는 소리가 내 얘기가 될 줄은 몰랐다. 항상 무언갈 하고 있었고, 어디 소속이 되어 있었고, 목표가 있어서 바쁘거나 바쁜 척 하며 살았는데 요즘에는 그런 것들조차 없다. 대학을 위해 힘들어도 견뎌야 했던 그때와는 달리 지금은 선택할 수 있는 상황이 되어 버린 것이다.
  
2. 난 그런데 지금 내 상황이 마냥 싫지만은 않다. 이유없이 여유있고 한가하게 낭비하며 사는 것도 재밌더라. 하지만 나중에 생각해보면 내가 어제 뭘 한지도 잘 기억이 안난다. 큰일이다. 나름 괜찮은 기억력을 가졌는데 벌써 감퇴하는 걸까. 음..아마도 무계획적이고 무질서하고 무의미한 생활을 해서 그런 것 같다. 다른건 몰라도 이건 고쳐야겠다.
  
3. 작년 이맘때 쯤 샀던 미러리스 카메라를 묵혀두다가, 요즘엔 외출할 때 같이 들고 나간다. 사진을 좋아하기도. 하고, 영상을 만들어보고 싶다는 막연한 생각에 영상 소스가 될 만한게 있을까 하는 생각에 매일 갖고 다니려고 한다. 가끔씩 음식이나 카페에서 사진을 찍는데 내가 언제 뭘 했는지 기억하기 좋더라. 일상 스냅사진, 인물사진, 거리의 풍경 같은 것들을 사진으로 찍거나 영상으로 남기는데 너무 재밌다. 나도 현업에 있는 사람들처럼 하고싶다는 욕심이 생긴다.
  
4. 홍콩 여행을 준비하고 있다. 아직 멀었지만 돈도 다 모아두고 준비는 거의 끝났다. 몸만 움직이면 되는 수준이다. 여행 영상을 만들어 보려는데 역시 카메라. 돈 엄청 깨질 것 같다. 렌즈며 삼각대며 마이크 등등. 취미로 하는데 내가 이정도까지 써도 될까? 싶지만 장비 욕심이 난다. 그리고 내 잔고를 보면 욕심이 줄어든다.
  
5. 올해 너무 계획 없이 살았던 것 같다. 앞으로의 계획을 하고 목표를 세웠어야 하는데 정신이 너무 빠졌었다. 내년에는 한 해를 돌아봤을 때 그래도 뭘 했구나. 하는 정돈 만들어야겠다.
  
6. 새로운 것에 대한 아이디어가 아예 없다가, 요즘 부쩍 이것저것 떠오른다. 아이디어를 생각해야겠다고 생각하니 뭔가가 떠오르긴 떠오른다. 그중에도 예전부터 하고싶던 소프트웨어 교육이 요즘 뜨고 있다. 물 들어올 때 노 저으라는 말이 있는데 그래서 내가 여기에 맞춰서 뭘 할 수 있을까 열심히 머리를 굴려봤다. 당장 과외 몇개만 뛰어도 돈은 잘 벌겠지만 자기 발전이 그렇게 크진 않을 것 같다. 그래서 요즘 생각하는 영상 제작이랑 소프트웨어 교육이랑 합쳐서 나의 두가지 니즈를 다 채워보는건 어떨까 하는 생각이 들었다. 당장 구체화시켜야겠다.
  
7. 받아야 할 돈이 몇백 있다. 슬슬 돈도 모아야 하는데 진짜..아끼고 아낀다고 해도 1년 모아봤자 얼마 안되더라. 돈을 얼마나 많이 벌어야 가정을 꾸리기는커녕 나 혼자 먹고 살수나 있을까. 의문이 생긴다. 그나마 자기합리화가 가능한게, 난 운전을 못해서 차를 살 필요가 없다는 거다. 얼른 집 사서 독립 가능할 정도로 모아야지.
  
8. 블로그에 이것저것 글을 쓰려고 한다. 벌써 두개 썼는데 처음 쓴것보다 두번째 쓴 글이 반응이 좋더라. 어제 Google Analytics 붙여서 봤는데 재밌다. 여러가지 주제로 글을 써서 올릴 것이다. 포트폴리오 용도로 블로그를 만든거였는데, 개발자에게 웹페이지 포트폴리오도 요즘 너무 식상한 것 같다고 생각한다. 그래서 영상 포트폴리오를 만들어볼까 한다. 요새 영상에 너무 꽂힌건가. 그래도 유튜브 트래픽이 국내 트래픽 상당수를 점유하고, 넷플릭스, 페이스북 영상 컨텐츠 등에 열광하는 대중들을 보면 영상이 사람들에게 호감도가 높고 영향력이 있는지에 대한 반증이 아닐까 하고 생각해본다.
